Nesta aula, aprendemos a gerar um relatório dos cursos mais requisitados, ou seja, aqueles com mais alunos matriculados.

Começamos selecionando todos os cursos e, em seguida, usamos JOIN para incluir apenas os cursos com alunos matriculados.

A partir daí, organizamos as informações para exibir o nome do curso e o número de alunos matriculados, agrupando os resultados pelo nome do curso e ordenando pelo número de alunos de forma decrescente.

Por fim, limitamos o resultado para exibir apenas o curso mais requisitado.

Além disso, foi proposto um desafio para retornar a categoria mais requisitada, em vez do curso mais requisitado.

Comandos SQL utilizados na aula:

SELECT curso.nome,
		COUNT(aluno_curso.aluno_id) quantidade_alunos
	FROM curso
	JOIN aluno_curso ON aluno_curso.curso_id = curso.id
GROUP BY curso.nome
ORDER BY quantidade_alunos DESC; 